---
title: "テクニカル指標ATR とは"
emoji: "🔖"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: []
published: true
---

# テクニカル指標ATR とは

Average True Range


ATRが上昇することでボラティリティが高くなっていると判断し、ATRが下降することでボラティリティが低くなっていると判断します

ボラティリティとは株価が動く大きさのことを意味しています。つまりATRは株価が上昇トレンド、下降トレンドそれぞれの局面における勢いの強さを判断することができる指標といえます。

## 株価が上昇トレンドにある場合

- ATRが上昇している
    - 株価が上昇する勢いが強く、短期的には買い持続の状態
- ATRが上昇から下降に転換
    - 株価上昇の勢いが弱まり、下降トレンドに転換の可能性

## 株価が下降トレンドにある場合

- ATRが上昇している
    - 株価が下降する勢いが強く、短期的な下げが持続
- ATRが上昇から下降に転換
    - 株価下落の勢いが弱まり、反発の可能性

## ATRの作成方法（計算式）

```
ＡＴＲ＝ＴＲのN日移動平均
```

ＴＲ（トゥルー・レンジ）

- 当日高値－当日安値
- 当日高値－前日終値
- 前日終値－当日安値

以上のうち値が最大のもの

# ATRの使用日数

日足　14日